Principais comandos git:
git clone (para clonar o repositório)
git status (para verificar se há alterações para serem feitas na branch)
git commit -m "Mensagem" (realizar commit com descrição)
git push origin main (enviar as alterações feitas no repositório)


Informações adicionais:

Ao tentar a autenticação, será disparada a seguinte mensagem:

"remote: Support for password authentication was removed on August 13, 2021. Please use a personal access token instead. remote: Please see https://github.blog/2020-12-15-token-authentication-requirements-for-git-operations/ for more information. "

A solução é simples: precisamos gerar um token de acesso, e configurá-lo com alguns pequenos ajustes.

Passos para gerar um token

No GitHub

Settings
Developer Settings
Personal access tokens
Generate new token
Adicionar uma pequena nota (note) sobre o token a ser gerado
Escolher a data de expiração do token (opcional)
Importante!

Em "select scopes", selecione todas as atribuições que o token deve conter. Ex: controle total sobre repositórios privados.

Após isso, confirme e salve o token em um local seguro.

Extras

Na etapa autenticação, o token será usado como senha
Forma correta para set-url
Exemplo

git remote set-url origin "https://(username)@github.com/(username)/(nome do repositório).git"

